♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 30=
Định vương,
bản hầu muốn giao dịch với ngươi.
Giao dịch?
Đúng.
Nhưng ta muốn ngươi thề tại đây.
Chỉ cần ngươi còn sống ngày nào,
phải bảo đảm con trai Thiên Dưỡng của ta
bình an ngày đó.
Thái hậu nể tình xưa,
không liên lụy đến người nhà của ông.
Ta nắm quyền nhiều năm,
kẻ bại dưới tay ta nhiều vô số.
Ngươi cho rằng ta điểm chỉ nhận tội
thì chuyện này sẽ kết thúc sao?
Không.
Đại nạn của nhà họ Châu ở Hoài Tây ta
mới vừa bắt đầu.
Cho nên, con trai Thiên Dưỡng của ta
không thể chết.
Tại sao ta phải giúp ông?
Vì ta có một bí mật động trời
muốn nói cho ngươi biết.
Năm đó, huynh trưởng của ngươi
và Hắc Vân Kỵ
bị kết tội mưu phản
vì vào kinh khi không được gọi.
Nhưng sự thật đã chứng minh
bức chiếu thư ấy quả thật tồn tại.
Đúng là ngươi
cũng dựa vào bức chiếu thư đó
mới lật đổ được ta.
Lẽ nào ngươi không tò mò
là ai
đã lừa lấy bức di chiếu của tiên đế
từ tay huynh trưởng ngươi?
Đương nhiên là ông
sai khiến Tần thái phi
lừa lấy chiếu thư.
Huynh trưởng ngươi là người thế nào?
Đương nhiên hắn biết
đó là lá bùa giữ mạng,
sao có thể dễ dàng
giao cho ta và Tần Tranh?
Người lừa lấy di chiếu
là kẻ khác.
Người đó được huynh trưởng ngươi
tin tưởng tuyệt đối.
Không chỉ lừa lấy chiếu thư,
mà còn quay ngoắt giấu nó đi,
sau đó trơ mắt nhìn huynh trưởng ngươi
bị hãm hại, bị chém đầu,
nhìn Hắc Vân Kỵ tan đàn xẻ nghé,
thương vong nặng nề.
Thế nào?
Ngươi không muốn biết
người đó là ai sao?
(Đất Đai Rộng Lớn)
Thái hậu,
Châu Kính đã nhận tội rồi.
Hôm nay hắn gặp Định vương một lần,
sau đó
liền ký tên, điểm chỉ
vào tờ giấy nhận tội.
Họ đã nói gì?
Hắn yêu cầu mọi người lui ra.
Ngoài một người hầu thân cận
của Định vương,
không còn ai khác.
Còn một việc nữa.
Châu Thiên Dưỡng
vẫn đang quỳ ngoài cổng cung.
Đã hai ngày rồi.
Cha.
Thiên Dưỡng.
Sao con lại đến đây?
Thiên Dưỡng...
Thiên Dưỡng đến thăm cha.
Cha thế nào rồi?
Bọn họ đối xử tệ với cha à?
Cha có bị...
Ta bảo con về Lĩnh Nam cơ mà,
sao con vẫn còn ở kinh thành?
Cha đang gặp nguy hiểm,
sao Thiên Dưỡng có thể đi được?
Con ở lại đây cũng chẳng ích gì.
Ai bảo không? Cha xem này.
Con đã quỳ ngoài cổng cung hai ngày,
cầu xin Thái hậu khoan dung cho cha.
Hôm nay Thuận Hỉ công công
đích thân đưa cho con đấy.
Con xem rồi,
bên trong toàn là món ngon rượu ngọt.
Cha,
trong lòng Thái hậu vẫn nhớ đến cha đấy.
Lần phúc thẩm tới,
cha nhất định phải thành khẩn nhận tội,
chủ động khai ra,
đừng ngoan cố chống đối nữa.
Biết đâu Thái hậu nể tình xưa
và công lao của cha,
vui vẻ lên sẽ khoan dung cho cha.
Cha.
Cha sao vậy?
Không khỏe ư?
Không.
Vậy thì tốt.
Thiên Dưỡng,
con nghe ta nói đây.
Chuyện của cha
liên lụy quá rộng,
sẽ chưa có kết quả ngay được.
Mẹ con
sức khỏe không tốt.
Nếu bà ấy biết tin này,
e là sẽ không chịu nổi.
Con mau về Lĩnh Nam
chăm sóc mẹ con cho tốt đi,
có ích hơn ở lại kinh thành.
Biết chưa?
Cha.
Vậy cha phải làm sao?
Thiên Dưỡng.
Từ nhỏ
con đã được mẹ nuông chiều quen rồi,
tính tình đơn giản.
Là cha dạy con chưa tốt.
Không phải đâu.
Trước đây,
cha luôn cảm thấy
có cha bảo vệ con,
dù con ngang bướng cả đời
cũng chẳng sao.
Nhưng sau này...
Chúng...
chúng ta không nói những chuyện này nữa.
Cha,
chúng ta vẫn
chưa đến bước đường cùng mà.
Con... con đã
viết thư cho Tần Tranh rồi.
Thái hậu nghe lời tỷ ấy nhất.
Tỷ ấy trở về chắc chắn sẽ cứu được cha.
Được rồi.
Hết giờ rồi.
Phải đi thôi.
- Nghe lời cha.
- Cha ơi.
Thiên Dưỡng nhất định sẽ
cứu cha ra ngoài.
Được.
Sau này được ra ngoài rồi,
chúng ta cùng về Lĩnh Nam sống
được không?
Thiên Dưỡng đã lớn rồi,
có thể chăm sóc tốt cho cha mẹ.
Lúc đó, gia đình ba người chúng ta
sẽ vui vẻ bên nhau,
được không?
- Đi.
- Được.
- Cha.
- Đi mau.
Cha.
Đợi con nhé.
- Đợi con nhé.
- Đi.
Đi đi.
- Đợi con nhé.
- Cha đợi con.
Thái hậu,
Mục Dương hầu
qua đời rồi.
Vương phi,
người đã bện người cỏ này à?
Cũng muộn rồi,
hay là nghỉ ngơi sớm đi, đừng đợi nữa.
Bây giờ là giờ nào rồi?
Giờ Tý một khắc.
A Ly.
Tẩu tẩu.
Vội vàng như vậy, có chuyện gì sao?
A Nghiêu...
A Nghiêu
sai người truyền tin về nói là...
là...
Châu Kính chết rồi.
Chết rồi.
A Ly.
Đã trả được thù lớn.
Hắn chết rồi.
A Ly.
Kết thúc rồi.
Đúng.
Điện hạ vẫn chưa về sao?
Điện hạ.
Mục Dương hầu đã chết.
Nỗi oan của Định Vương Phủ,
Hắc Vân Kỵ và tiên Định vương
chẳng bao lâu nữa
sẽ được sáng tỏ với thiên hạ.
Rửa sạch nỗi oan,
tà không thắng được chính.
Điện hạ,
thuộc hạ chúc mừng ngài.
Điện hạ nhẫn nhịn suốt tám năm,
ta hiểu rõ nhất
về những cay đắng trong đó.
Từ nay về sau,
điện hạ và bọn ta đều có thể
thật sự sống cho chính mình rồi.
Trong ngày vui lớn này,
vốn dĩ hạ quan muốn uống một chén
cho thật đã với điện hạ.
Nhưng mà...
trời đã khuya,
điện hạ cũng nên về nhà thôi.
Dù sao thì lần này vương phi
cũng chịu không ít khổ sở,
lo lắng, sợ hãi, quả thật không dễ dàng.
Nay mọi chuyện đã xong xuôi...
Cốc tư hộ.
Sau này điện hạ và vương phi
nhất định sẽ hòa thuận,
sống những ngày tháng bình yên...
Cốc tư hộ.
Không còn sớm nữa,
hay là ngài về trước đi.
Tuy Mục Dương hầu đã ngã ngựa,
nhưng sâu mọt trong Đại Lý Tự
vẫn còn nhiều.
Ngày mai còn nhiều việc phải làm.
Có lý.
Vậy thì điện hạ,
hôm khác
ta phải uống với ngài một chén cho đã.
Đến lúc đó,
ngài không được từ chối ta đâu đấy.
Hạ quan xin lui.
Điện hạ.
Về phủ không?
Thuộc hạ đi chuẩn bị xe.
Điện hạ,
đã chuẩn bị xe xong.
Điện hạ.
Điện hạ!
Lang trung, thế nào rồi?
Ra ngoài rồi nói.
Nếu không phải vì bà ta,
vốn dĩ huynh trưởng ngươi
sẽ cầm cự được đến khi Hoa quốc công về.
Là ai?
Từ Vãn Chu
của học viện Ly Sơn.
Ông nói lại lần nữa xem.
Người đã lừa lấy chiếu thư
từ tay huynh trưởng Mặc Tu Văn
của ngươi,
hại hắn chết thê thảm,
khiến Hắc Vân Kỵ và Định Vương Phủ
mang nỗi oan không thể rửa sạch
chính là mẹ của vương phi ngươi,
Từ Vãn Chu.
Kẻ sắp chết toàn ăn nói nhảm nhí.
Tự ngươi rõ có phải nói nhảm hay không.
Trong tình thế nguy cấp như vậy
của năm đó,
ngoài học viện Ly Sơn,
còn ai
có thể khiến hắn cam tâm tình nguyện
giao ra bức chiếu thư giữ mạng ấy?
E là
huynh trưởng ngươi
còn coi bà ta như vị cứu tinh đấy nhỉ?
Nhưng cũng có thể hiểu được.
Dù sao học viện Ly Sơn cũng là
thánh địa học thuật đương thời,
trước giờ không tham gia
tranh đấu đảng phái,
địa vị cách biệt.
Nếu là ta,
e rằng cũng sẽ bị bà ta
lừa đến mức xoay như chong chóng.
Sao nào?
Vương phi của ngươi
chưa từng
kể chuyện nào trong số những chuyện này
cho ngươi ư?
Ta vốn tưởng rằng
ngươi khoan dung, rộng lượng cỡ nào,
hóa ra ngươi hoàn toàn không hay biết.
Từ khi vương phi của ngươi
gả vào Định Vương Phủ,
chắc chắn là ngươi sống rất dễ chịu nhỉ?
Tân hôn vui vẻ,
tình cảm mặn nồng.
Ngay cả đôi chân
tàn phế nhiều năm của ngươi
cũng được cô ta chữa khỏi.
Ngươi chưa từng nghĩ tới sao?
Cô ta thật lòng muốn gả cho ngươi
hay vì trong lòng áy náy,
muốn bù đắp cho ngươi?
Định vương,
ngươi thông minh như vậy,
lẽ nào chưa từng
nhìn kỹ thê tử của mình?
Ánh mắt cô ta nhìn ngươi
là thật lòng hay chuộc tội?
Im miệng!
Dù sao mẹ cô ta
đã nợ nhà ngươi một mạng người,
- Im miệng!
- nợ ba vạn mạng người của Hắc Vân Kỵ.
Ông chờ chết đi.
A Nghiêu.
Ta đã nói với ngài chưa?
Lần này xuống núi,
ta có rất nhiều việc phải làm.
Phải làm những việc gì?
Ta phải ăn thật nhiều món ngon,
phải đòi lại cửa tiệm của mẹ,
còn phải tìm các sư huynh,
còn...
Còn phải giúp sư huynh chặt cây.
Đã chặt xong rồi.
Còn phải giúp ngài đứng lên,
để ngài được sống vui vẻ.
♪Vận mệnh hoang mang điều gì♪
♪Vô cớ rời xa, người đẩy ta ra♪
♪Cũng sợ rằng nếu ta bắt đầu lại♪
♪Sẽ đảo lộn nhân quả, đúng sai
của quá nhiều chuyện♪
♪Duyên phận mơ hồ khó đoán♪
Mẹ có một món đồ rất quan trọng
bị họ cướp mất.
Vậy bây giờ nàng tìm được chưa?
Có chút manh mối rồi.
♪Đời người thăng trầm,
chuyện cũ bao lần rẽ ngoặt♪
♪Tình yêu chưa từng lạc mất♪
♪Kiếp này từ đầu đến cuối♪
♪Cuối cùng rồi cũng
hòa làm một với người♪
♪Muôn vàn trở ngại,
những lời đúng sai khuyên ngăn♪
♪Khiến mối tình này lặng im♪
♪Trả đũa♪
Vương phi.
Người thức trắng cả đêm sao?
Điện hạ vẫn chưa về à?
Vẫn chưa ạ.
Bảo rằng Mục Dương hầu
đã tự vẫn trong ngục rồi mà.
Xảy ra chuyện lớn như vậy,
chắc chắn phải bận.
♪Từ đường nét của người♪
Bình thường dù bận cỡ nào,
cũng sẽ sai người về báo một tiếng.
Vậy...
vậy chắc là quá bận,
không kịp báo thôi.
Thế sao?
Chắc chắn là vậy.
♪Thế gian rối ren♪
Có lý.
A Cẩn.
Ngươi về rồi.
♪Tựa như ta♪
♪Ánh mắt vẫn trong veo♪
♪Chẳng ai bằng người♪
♪Chẳng ai bằng ta♪
Điện hạ chưa về sao?
Chưa ạ.
Điện hạ có công vụ phải xử lý,
bảo ta về lấy ít đồ.
Sao trên người ngươi nồng mùi thuốc thế?
Có sao?
Ta không ngửi thấy.
Điện hạ không nói khi nào sẽ về à?
Không.
Vậy ta đi tìm ngài ấy.
Vương phi.
Người vẫn nên đợi ở trong phủ thì hơn.
Khi nào điện hạ cần về,
tự khắc sẽ về thôi.
Ngươi...
Nếu ngài ở đây,
ta sẽ dũng cảm hơn một chút.
Vậy thì ta ở cùng nàng.
Hứa thế nhé.
Cho dù phía trước là mưa hay gió,
là đường bằng hay chông gai,
ta đều sẽ ở bên nàng.
Sau này, nàng sẽ không còn một mình nữa.
Ta sẽ luôn ở bên nàng.
♪Đời người thăng trầm,
chuyện cũ bao lần rẽ ngoặt♪
♪Tình yêu chưa từng lạc mất♪
♪Kiếp này từ đầu đến cuối♪
♪Cuối cùng rồi cũng
hòa làm một với người♪
♪Muôn vàn trở ngại,
những lời đúng sai khuyên ngăn♪
♪Khiến mối tình này lặng im♪
♪Trả đũa♪
♪Dùng tình yêu để khóc lóc, ca hát♪
Nhưng Thanh Sương luôn ở bên ta mà.
Sau này có ta ở bên nàng,
được không?
Được.
♪Lặng lẽ
chia sẻ những đắng cay thành niềm vui♪
♪Là người với tay níu kéo♪
♪Là ta khẽ khàng chạm lấy♪
♪Phủi phẳng nếp gấp♪
♪Mới có thể khăng khít hòa hợp với nhau♪
♪Không có người, không có ta♪
♪Chỉ lướt ngang qua thế gian này♪
♪Một phần đã vỡ nát trong ta♪
♪Ôm lấy nhau là tìm được chỗ dựa♪
♪Tác thành cho đôi ta♪
♪Để tình yêu bình yên như thường♪
♪Chẳng ai bằng người♪
♪Chẳng ai bằng ta♪
♪Tình yêu nở rộ trong mỗi độ xuân về
và mỗi lần mặt trời lặn♪
Mục Dương hầu Châu Kính
kết bè phái, mưu lợi riêng,
lén đánh cắp quân giới,
thông đồng với Thương Bắc,
phản quốc cầu vinh,
lại còn cất giấu di chiếu của tiên đế,
khiến trung lương chịu oan,
non sông rung chuyển.
Tội ác tày trời,
khó mà viết ra hết.
Hắn sợ tội nên tự sát,
hoàn toàn là gieo gió gặt bão.
Xét thấy tổ tiên hắn
từng có chút công lao,
nên hễ là người không biết chuyện,
không liên quan vụ án,
không phải tòng phạm
thì đều được miễn tội.
Chỉ tịch thu tài sản có được
từ việc mưu phản,
(Trường Hưng Môn)
xóa bỏ mọi công tước,
giáng làm dân thường,
cả đời bị coi khinh,
vĩnh viễn không được làm quan nữa.
Hắc Vân Kỵ trung dũng bảo vệ đất nước,
chiến công hiển hách.
Nay khôi phục toàn bộ danh dự cho họ.
Tiên Định vương Mặc Tu Văn
nghiêm túc làm tốt bổn phận,
một lòng trung thành.
Khôi phục tước vị cho ngài
để biểu dương khí tiết trung liệt.
(Phủ Kinh Triệu)
Điện hạ.
Có chuyện gì?
Đại phu nhân nói
hai ngày nữa
là ngày giỗ của Đại công tử.
Cô ấy muốn đi tảo mộ,
hỏi điện hạ có muốn đi cùng không.
Ngày kia sao?
Vâng.
Ngươi trả lời tẩu tẩu
là ta sẽ đi.
Vâng.
Còn nữa.
Đại phu nhân hỏi
khi nào điện hạ mới về phủ.
Dù công việc ở phủ nha có bận đến đâu,
cũng không thể không về nhà chứ.
Mấy ngày nay vương phi ở nhà đợi ngài,
ăn không ngon, ngủ không yên,
nhìn qua đã gầy rộc đi rồi.
Ngươi nói với tẩu tẩu
để tẩu tẩu đừng lo lắng.
Ta xử lý xong việc sẽ về.
Vâng.
(Mặc Tu Văn)
Tu Văn.
Bọn ta đến thăm chàng đây,
còn mang một tin vui cho chàng nữa.
Đã tìm được
bức chiếu thư đó rồi.
Định Vương Phủ và Hắc Vân Kỵ
đã được rửa sạch nỗi oan.
Châu Kính cũng chết rồi.
Tới cuối,
thiện giả thiện báo, ác giả ác báo.
Chỉ là quả báo này
đến hơi chậm một chút.
Chàng ở dưới đó nhiều năm như vậy,
chắc hẳn đã đợi đến sốt ruột rồi nhỉ?
Các tướng sĩ Hắc Vân Kỵ
cũng đã được rửa sạch tội danh.
Những người còn trong quân ngũ
đã được phục chức.
Những người không còn chức vị
cũng được bồi thường ngân lượng.
Những người đã qua đời
cũng có thể báo lên quan phủ,
triều đình sẽ cấp tiền tử tuất
cho cha mẹ, thê tử, con cái của họ.
Mẹ.
Cha đã được minh oan rồi,
sao mẹ vẫn không vui vậy?
Mẹ không hề không vui.
Nhưng mẹ vẫn cứ khóc mãi.
Vui
cũng có thể khóc chứ.
Mẹ chỉ cảm thấy rằng
tám năm quá dài,
cảnh còn người mất.
Có những người đợi được,
nhưng có những người
mãi mãi cũng không đợi được.
Vô Ưu,
con theo A Cẩn và Thôi quản gia
sang con suối bên cạnh lấy ít nước đi.
Vâng.
Đi thôi.
Chuyện này
cũng coi như đã kết thúc rồi nhỉ?
A Nghiêu.
Đệ...
cãi nhau với A Ly à?
Mấy ngày nay
thấy muội ấy sống rất không tốt,
ăn cũng ít,
người gầy rộc đi.
Muội ấy không có
nhà ngoại thân thiết ở bên cạnh.
Thời gian trước
lại chịu quá nhiều đau khổ,
gặp phải tai họa lớn như vậy.
Đệ đừng bắt nạt muội ấy được không?
Ta biết rồi.
Ngày xưa khi ta gả cho huynh trưởng đệ,
ta vẫn còn trẻ.
Chàng ấy quanh năm dẫn quân ở bên ngoài,
cả năm chẳng gặp được mấy lần.
Chàng ấy trầm tính,
lại không thích nói chuyện.
Lúc đó
ta thật sự không thích chàng ấy,
chắc chắn
chàng ấy cũng chẳng thích ta.
Đã mấy lần
ta về nhà khóc lóc với mẫu thân
đòi hòa ly.
Sau đó nữa,
chàng ấy xảy ra chuyện.
Từ lúc vào ngục đến khi bị chém đầu
chỉ vỏn vẹn hai tháng ngắn ngủi,
giống như nằm mơ vậy.
Ta còn chưa phản ứng kịp
thì chàng đã mất.
Sau khi chàng chết,
ta nhận được một bức thư từ chàng ấy.
Mở ra xem,
không ngờ lại là một bức hưu thư.
Con người vụng về, không biết ăn nói ấy
muốn nói với ta điều cuối cùng
là muốn bỏ ta.
Là huynh trưởng
không muốn liên lụy đến tẩu.
Đúng.
Cũng là lúc đó ta mới biết
trong lòng chàng ấy
thật sự có ta.
Đáng tiếc...
đã quá muộn rồi.
A Nghiêu.
Cả đời này của ta và huynh trưởng đệ
cũng chỉ như vậy thôi.
Nhưng đệ và A Ly vẫn còn trẻ,
không được học bọn ta.
Có chuyện gì
thì cứ nói ra hết đi.
Đừng đợi đến khi người không còn nữa
mới biết trân trọng.
(Khách Khứa Đầy Nhà)
Cô nương,
cô đến rồi.
Vâng.
Ta đã giữ chỗ
lần trước người đặt.
Cô cũng đến nghe kể chuyện sao?
Đúng vậy.
Đến rồi à?
Mau lên.
Cô nương.
Món ăn của cô đây.
Đến đúng lúc lắm.
Có việc gì cứ gọi ta.
Vương phi,
người ăn vài miếng đi.
Mấy ngày nay
người chẳng ăn uống tử tế gì cả.
Vương phi,
hôm nay chúng ta đến đây
rốt cuộc là để làm gì vậy?
Nghe kể chuyện.
Đến rồi.
Vương phi vô tư thật đấy.
Mấy ngày rồi điện hạ chưa về phủ,
người vẫn còn tâm trạng
nghe kể chuyện sao?
Lần trước chúng ta kể đến đoạn
mẹ của Lưu tam công tử ép hắn
hòa ly với Mạnh tiểu cô nương.
Đôi uyên ương ân ái bị ép chia lìa.
Thật khiến lòng người xót xa.
Nói về Mạnh tiểu cô nương,
sau khi trở về nhà,
huynh trưởng cô ấy ham quyền thế,
ép Mạnh tiểu cô nương
tái giá cho một nhà giàu ở thôn bên.
Mạnh tiểu cô nương cùng đường,
nhờ hàng xóm
gửi thư cho Lưu tam công tử.
Lưu tam công tử vừa nghe tin,
không thể chịu nổi,
lập tức muốn đi cứu cô ấy.
Nhưng đúng lúc ấy,
Lưu lão phu nhân ngăn cản hắn,
và nói cho Tam công tử biết
nguyên nhân cái chết của cha mình.
Lúc này Lưu tam công tử mới biết
hóa ra thê tử
mà mình nâng niu như báu vật trong tay
lại là muội muội của kẻ thù giết cha.
Hắn nhất thời chết lặng tại chỗ,
hai chân
không sao bước nổi khỏi sân nhà.
Phụ thân của Lưu tam công tử
chết do lao dịch.
Huynh trưởng của Mạnh tiểu cô nương
làm giám sát lúc đó.
Đây chính là lý do.
Lưu tam công tử
lại là một người con hiếu thảo,
sẽ không làm được việc cãi lời mẫu thân.
Không có cơ hội gì cả.
Đến ngày thành hôn,
Mạnh tiểu cô nương
không đợi được Lưu tam công tử,
chỉ thấy đoàn đón dâu
xe vàng bánh ngọc, lụa đỏ gấm vóc
tiến đến rầm rộ.
Mạnh tiểu cô nương tuyệt vọng,
lòng biết rõ lời thề đã hóa hư không,
bèn tháo trâm, vén váy,
nhảy xuống sông.
Than ôi!
Chết rồi sao?
Tin Mạnh tiểu cô nương qua đời
truyền đến,
Lưu tam công tử
như bị sét đánh ngang tai,
hộc máu dữ dội,
loạng choạng chạy đến dưới cái đình
nơi hai người chia tay,
ngửa mặt lên trời gào thét.
Chỉ hận tạo hóa trêu ngươi,
khiến người yêu nhau
không thể ở bên nhau.
Lại hận chính mình bội ước,
hại chết thê tử.
Hắn bèn treo cổ
bằng dải lụa trắng trên đình,
kết thúc cuộc đời.
Đúng là một đôi uyên ương số khổ.
Chính là
dưới suối vàng vẫn chẳng được bên nhau,
trời xanh khó tìm tiếng chim liền cánh,
trớ trêu thay ông trời lại quá vô tình,
hai mộ cô quạnh dưới vầng trăng.
(Định Vương Phủ)
Vương phi,
người về rồi.
Điện hạ về rồi,
đang ở trong phòng của người.
Các ngươi đi làm việc trước đi.
- Vâng.
Gần đây ngủ không ngon à?
Mắt thâm quầng rồi.
Công việc bận rộn.
Vẫn ổn.
Mục Dương hầu chết rồi.
Ta biết.
Trước khi chết,
ông ta đã nói với ta
một số lời về mẹ nàng.
Ta muốn biết có phải sự thật hay không.
Lời gì?
Ta hỏi nàng,
nàng sẽ nói thật với ta chứ?
Sẽ nói thật.
Năm xưa
mẹ nàng đã lừa huynh trưởng ta,
lấy mất chiếu thư đi đúng không?
Đúng.
Nhưng bà ấy không cố ý lừa gạt.
Năm đó,
tiên đế băng hà,
Đông Cung chết trong biển lửa,
huynh trưởng của ngài
bị giam trong ngục.
Chủ thẩm của ngài ấy
chính là Mục Dương hầu.
Huynh trưởng ngài
nói mình nhận lệnh vào kinh,
nhưng lại không chịu lấy chiếu thư ra,
một lòng muốn đợi Hoa quốc công quay về.
Mẹ ta bị người khác lừa,
hỏi tung tích của chiếu thư
từ chỗ huynh trưởng ngài.
Bà ấy muốn cứu người,
nhưng cuối cùng lại hại chết người.
Vậy nên chuyện này...
mẹ nàng chưa từng giấu nàng.
Từ đầu đến cuối
nàng đều biết chuyện sao?
Phải không?
Phải.
Ta biết.
Vậy sao nàng không nói sớm?
Ta sợ ta nói ra, ngài sẽ đuổi ta đi.
Trước khi huynh trưởng ngài
bị hành hình,
ta có thay mẹ đến thăm ngài ấy.
Ta đã hứa với ngài ấy
học viện Ly Sơn sẽ giúp ngài ấy,
giúp Định Vương Phủ,
giúp Hắc Vân Kỵ lật lại vụ án.
Ta cũng sẽ chữa khỏi chân cho ngài,
thay mẹ trả nợ,
bù đắp cho ngài.
Trả nợ?
Bù đắp?
Huynh trưởng ta bị oan tám năm.
Tẩu tẩu thành góa phụ chỉ sau một đêm.
Vô Ưu còn nhỏ đã mất cha.
Những tướng sĩ Hắc Vân Kỵ
theo huynh trưởng ta
cùng xuống suối vàng.
Mấy vạn tướng sĩ
mang nỗi oan không thể rửa sạch.
Trong đó,
có biết bao cảnh gia đình tan nát,
và có biết bao cha mẹ
kẻ đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh?
Ta không có cách nào thay những người đó
tha thứ cho
sự khó khăn của mẫu thân nàng.
Còn về bản thân ta,
ta rất cảm ơn nàng.
Ta cảm ơn nàng
đã chữa khỏi chân cho ta,
cảm ơn nàng đã cho kẻ tàn phế như ta
một cơ hội sống tiếp.
Nàng đến bên cạnh ta
là vì để bù đắp,
trả nợ.
Ta nên cảm ơn nàng.
Không phải đâu.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Chỉ có kẻ điên mới nhìn thấy chính mình.
Chỉ là do ngươi cô đơn quá.
Nên để Thanh Sương ở bên ngươi.
Im lặng!
Đi làm việc cả đi!
Vương phi,
còn chưa ăn sáng đã phải ra ngoài sao?
Ngài đã đuổi muội ấy đi ư?
Muội ấy về Ly Sơn rồi à?
Phong Định vương làm tuyên úy sứ Ly Sơn,
ban cho cờ tiết khâm sai,
mang theo 50 cuộn lụa, 100 lượng vàng,
một hộp nhân sâm trăm năm,
(Học viện Ly Sơn)
thay thiên tử thăm hỏi bạn cũ ở Ly Sơn,
để thể hiện ân huệ của hoàng gia.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪